# Bertot
Na Google, dizemos por vezes que "a engenharia de software é a programação integrada ao longo do tempo". A programação é certamente uma parte importante da engenharia de software: afinal de contas, a programação é a forma como se gera novo software em primeiro lugar. Se aceitarmos esta distinção, a programação também se torna uma extensão da engenharia de software. É evidente que talvez seja necessário estabelecer uma distinção entre as tarefas de programação (desenvolvimento) e as tarefas de engenharia de software (desenvolvimento, modificação, manutenção). A adição do tempo acrescenta um novo e importante cêntimo

Vemos três diferenças críticas entre a programação e a engenharia de software: tempo, escala e os compromissos em jogo. Num projeto de engenharia de software, os engenheiros precisam de estar mais preocupados com a passagem do tempo e a eventual necessidade de mudança. Numa organização de engenharia de software, precisamos de estar mais preocupados com a escala e a eficiência, tanto para o software que produzimos como para a organização que o está a produzir. Finalmente, como engenheiros de software, somos solicitados a tomar decisões mais complexas com resultados mais arriscados, muitas vezes baseados em estimativas imprecisas de tempo e crescimento

Resposta:
O que eu entendo sobre ser um engenheiro de software é além de ser uma pessoa com alta capacidade lógica, criativa e uma noção de programação avançada também o dever de lidar com projetos de pequena ou larga escala de complexidade. O tempo também é essencial, pois uma boa gestão de tempo permite os engenheiros de software a criar soluções atualizadas e eficientes para problemas reais. Além disso, o conceito de Trade-off é de grande importância para essa área de atuação, porque haverá situações onde são necessárias escolhas onde perde de um lado para ganhar outro, cabe aos profissionais da área de pontuarem as condições mais viáveis e imprencindíveis para o futuro do projeto. 

Trade-offs:
Um dos Trade-offs mais relacionados são de: 
Desempenho e Custo - Essa relação envolve ter um software veloz e ágil ou a busca por alto desempenho pode implicar em hardware mais potente, ou seja, envolverá mais pessoas, mais recursos e mais custo para bancar com esse projeto

Portabilidade e Funcionalidade - A capacidade de rodar em diferentes plataformas e dispositivos expandindo o alcance do software ou implementar todas as funcionalidades desejadas; pode tornar o software menos portátil, limitando sua utilização mas muitas funcionalidades pode torná-lo menos acessível a alguns dispostivos

Testes e Tempo de lançamento -  Aprofundar a bateria de testes garante maior qualidade e confiabilidade do software, mas testes extensos podem atrasar o lançamento do software, impactando o tempo de retorno do investimento e a competitividade do produto, porém Lançar um software rapidamente pode apresentar bugs e falhas, enquanto testes rigorosos podem atrasar o lançamento e frustrar stakeholders.
